<입트영>

Day01 ㅇ
나는 최대한 자주 운동을 하려고 한다 ㅇ
예전에 운동을 많이 했었다 ㅇ
매일 운동하는 것은 쉬운 일이 아니다 ㅇ

나는 제대로 잘 먹으려고 노력한다 ㅇ
네가 정말 음식을 좀 제대로 잘 먹어야 한다고 생각해 ㅇ
어머니께서는 항상 식사를 제대로 잘 하라고 말씀하셨다 ㅇ

나는 항상 긍정적인 마음을 가지려고 노력한다 ㅇ
항상 긍정적으로 생각하는 것은 쉽지 않다 ㅇ
어떻게 항상 그렇게 긍정적으로 생각하죠? ㅇ


Day02 ㅇ
사람들은 예전에 비해서 더 건강을 신경 쓰는 경향이 있다 ㅇ
우리 어머니는 내가 어렸을 때 건강을 많이 신경 쓰셨다 ㅇ
나는 건강을 더 신경 쓰려고 노력하고 있다 ㅇ

어떤 사람들은 가공식품보다는 무첨가 식품을 선호한다 ㅇ
어떤 학생들은 진로상으로 더 유리해서 경영학 전공을 선호한다 ㅇ
나는 후자 쪽을 선호한다 ㅇ

건강식이 있으면 사람들을 충성도가 높은 고객으로 만들 가능성이 높다 ㅇ
그는 이제 더 열심히 노력할 가능성이 높다 ㅇ
그녀는 싫다고 할 가능성이 더 높다 ㅇ

칼로리 섭취 calorie in-take ㅇ
뭐 대단한 다이어트는 아니고 I’m not on a major diet or anything though. ㅇ

Day03
그 다음에는 조금 더 정밀한 검사들이 이루어졌다 ㅇ
무엇이 문제인지 찾아내기 위해 정밀 검사가 필요했다 ㅇ
정밀 검사 없이도 그녀가 아프다는 것을 알 수 있었다 ㅇ

내시경 검사를 받기 전에 화장실에 갔다 ㅇ  
내시경 검사를 받기 전날 밤에는 뭘 먹으면 안 된다 ㅇ 
내시경 검사를 받아서 목이 아팠다 ㅇ 

배변을 유도하는 약을 먹었다 ㅇ
대변을 보기가 힘들면 차가운 물을 마셔봐 o
대변을 본 지 사흘이나 됐다 o

금식을 하다 ㅇ
혈액 샘플을 채취하다 ㅇ have a blood sample taken
초음파 검사를 받다 ㅇ 
내시경 검사를 받다 ㅇ 
위/대장 내시경 ㅇ 
혈압이 조금 높은 것 외에는 특별한 이상 소견은 없었다 ㅇ  aside from~
3일 연속으로 for 3 days straight ㅇ

Day04
사람들이 자기도 모르게 코나 입을 만지게 된다 ㅇ
나도 모르게 팔을 긁었다 ㅇ
무의식적으로 그것을 버려버리고 말았다 ㅇ

얼굴을 만지면 호흡기에 병균이 옮겨지게 된다 ㅇ  
병균을 퍼뜨리지 않게 손을 잘 씻도록 해  o
사람들은 본인도 모르게 병균을 퍼뜨릴 수도 있다 ㅇ 

손 씻기는 질병 예방의 아주 핵심 역할을 한다 ㅇ
보고서 중 서론은 아주 핵심 부분이다 ㅇ 
이 장면은 영화에서 아주 중요한 부분이다 ㅇ

코로나 바이러스를 겪으면서 In the face of coronavirus pandemic  ㅇ
중요한 이슈로 자리 잡았다 has become a critical issue ㅇ
일단/우선/먼저 For starters ㅇ
손을 깨끗하게만 씻어도 병균은 대부분 제거된다 ㅇ
~의 중요성에 대해 공감하게 되었다 have realized the importance of ~ ㅇ
없애다/제거하다 get rid of ㅇ
필수로 자리 잡았다 has become the norm ㅇ
손에 묻다 get on your hand ㅇ
너 항상 대충하잖아 You usually just go through the motions ㅇ
 그냥 물로 헹궜는데 I just rinsed them off ㅇ
이번엔 꼼꼼히/잘/확실하게 해 Do it properly this time ㅇ

Day05
과체중은 여러 만성 질환의 주요 원인 중 하나이다 ㅇ
과속은 교통사고의 주된 원인이다 ㅇ
흡연은 폐암의 주된 원인이다 ㅇ

체중을 유지하기 위해서는 식단을 조절하는 것이 중요하다 o 
이제 나이가 들었으니, 식단 조절을 더 꼼꼼히 해야된다 o 
여행을 하면서는 식단 조절을 하기가 힘들다 ㅇ

운동을 통해 열량 소모를 해야 살이 찌지 않는다 ㅇ
조깅은 열량을 소모할 수 있는 좋은 방법이다 ㅇ
운동을 안 하면 효과적으로 열량을 소모할 수 없다 o

기초대사량이 떨어지다 basal metabolism slows down  
살이 찌다 put on pounds/gain weight 
식사를 조절하지 않으면, 자연스럽게 살이 찌기 마련이다 ㅇ
과도한/무리한 다이어트 excessive diet ㅇ
살 좀 빼다 Shed some weight ㅇ
옷이 잘 안 맞아 My clothes don’t fit well. ㅇ
//9.4

 
Day06
치아 상태가 좋지 않으면 입 냄새가 날 수도 있다 ㅇ
소개팅 때 입 냄새가 나면 안 되잖아 ㅇ
입 냄새가 나는 것은 염증 때문이었다 ㅇ 

이처럼 여러 가지 이유로 치아 관리는 매우 중요하다 ㅇ
관리만 잘 해주면 아주 오래 쓸 수 있을 것이다 ㅇ    
그녀의 애완견을 잘 보살펴주겠다고 약속했다 ㅇ

치석을 제거하는 스케일링을 가장 흔하게 한다 ㅇ 
스케일링을 받는 데 비용이 많이 들지 않는다 ㅇ
매년 두 번씩 스케일링을 받는다 ㅇ

+)
이가 건강해야 음식물을 잘 씹을 수 있다 ㅇ
이가 아프면 제대로 식사를 할 수 없어서 건강에 악영향을 미친다 ㅇ 
치아나 잇몸에 통증이 있는 경우에는 일상생활에도 많은 지장을 준다 ㅇ
치아가 변색이 되어 누런 색이면 깔끔하지 못한 느낌을 준다. ㅇ
치아 상태가 좋지 않으면 입 냄새가 날 수도 있다 ㅇ
이런 여러 가지 이유로 치아 관리는 매우 중요하다 ㅇ
일주일에 한두 번 정도 치실을 이용해서 이 사이사이를 닦아낸다.  ㅇ
치석을 제거하는 스케일링을 가장 자주 받는다 ㅇ 

Day07
나는 시력이 상당히 안 좋은 편이다 ㅇ
시력이 너무 안 좋아서 운전을 할 수 없다 ㅇ 
시력이 워낙 나빠서 안경이 두껍다 ㅇ

어디 나가지 않는 날은 눈을 쉬게 해주려고 안경을 낀다 ㅇ 
눈만 좀 쉬게 할 계획이었는데 잠들고 말았다 ㅇ
일을 할 때는 최소한 한 시간에 한 번씩 눈을 쉬게 한다 ㅇ 

눈이 좋았으면 참 좋겠다 ㅇ
어릴 때는 시력이 아주 좋았었다 ㅇ
시력이 완벽해진 것은 아니지만, 분명 나아졌다 ㅇ

+)어렸을 때부터 시력이 좋지 않아서 계속 안경을 썼다
이제는 일회용 렌즈들이 생겨서, 렌즈 사용이 매우 편리해진 시대이다 ㅇ
눈이 나빠서, 시력 교정술을 받아 볼까 고민도 해봤지만, 그냥 받지 않기로 마음먹었다 ㅇ
어디 나가지 않는 날은 눈을 쉬게 해주려고 안경을 낀다. ㅇ
눈이 좋았으면 참 좋겠다. ㅇ

요즘들어서 눈이 건조해지는 경우가 더 잦아지고 있다. 
컴퓨터 화면이나 전화기 화면을 오랜 시간 바라보면 눈이 정말 건조해진다.
눈을 뜨고 감는 것이 불편해서 안약을 넣지 않으면 안 될 정도가 된다
그래서 항상 책상에 인공 눈물을 두고 쓴다
지난번에는 왼쪽 눈이 충혈되고 가렵기 시작했다. ㅇ 

Day08
만성 요통은 정상적인 생활을 불가능하게 만들 수도 있다 ㅇ
요즘은 만성 요통이 있는 사람이 많다 ㅇ 
만성 요통 때문에 약을 먹어야 했다 ㅇ

가장 중요한 것은 늘 바른 자세를 유지하는 것이다 ㅇ  
발레를 배우면 바른 자세를 유지하는 데 도움이 된다 ㅇ
노트북 컴퓨터를 사용할 때는 바른 자세를 유지하기 힘들다 ㅇ

일부 사람들은 의자에 앉을 때, 구부정한 자세로 앉는다. ㅇ
사람들은 피곤하면 구부정한 자세를 하는 경우가 많아진다  
나는 컴퓨터를 구부정한 자세로 사용하는 경우가 많다 ㅇ

+)허리 문제는 보통 쉽게 치료가 되지 않기 때문에 애당초 예방을 하는 것이 무엇보다 중요하다
이로 인해 허리에 부담을 주게 되고, 이는 당연히 좋을 리가 없다.
자세가 나쁘면 척추 측만증이 생기기 쉽다.
이것은 척추가 비정상적인 방향으로 휘는 증상이다.

한편 척추 안의 디스크 또한 나이가 들면서 점차 닳아 없어진다
이는 디스크 증세로 이어질 수 있는데, 큰 통증을 수반하게 되고 수술을 받아야 하는 경우도 있다.

Day09
이러한 생활 습관이 어깨 결림의 원인이다 ㅇ
대부분의 성공한 사람은 생활 습관이 좋다 ㅇ
대부분의 사람들에게 생활 습관이란 고치기가 힘들다 ㅇ
 
때로는 어깨 결림이 오랫동안 지속될 수도 있다
소음이 지속되었지만 신경 쓰지 않으려고 했다 
수업이 끝도 없이 지속되는 것만 같았다 

이것은 극심한 통증으로 이어질 수 있다 ㅇ
나는 극심한 통증 때문에 진통제를 복용해야 했다 ㅇ
일부 환자들은 극심한 복부 통증을 느낀다

Day10
의학 기술이 많이 발전했다 ㅇ
그는 이곳에서 5년간 일하면서 많이 발전했다 ㅇ
90년대 이후로 컴퓨터 기술은 크게 발전했다 ㅇ

건강에 정말 더 신경을 써야 한다 ㅇ
더 집중을 하려고 했지만, 너무 시끄러웠다 ㅇ
우리 아이들에게 신경을 더 많이 쓰는 편이다 ㅇ

암 선고가 환자 본인에게 주는 충격은 작지 않다 ㅇ
내가 계속 경고를 했기 때문에 이건 충격적일 것도 없다 ㅇ 
그 소식을 접하고 모두가 큰 충격을 받았다 ㅇ

+)
암은 우리의 건강을 위협하는 가장 중대 질환 중의 하나이다.
우리나라에서 가장 흔하게 발생하는 암은 위암이다.
그 다음으로 대장암,갑상선암,폐암,유방암,간암 순으로 자주 발생한다.
의학 기술이 많이 발전하면서 화학 치료와 수술을 통해 암을 치료한다.
암 환자들의 5년 생존율은 예전에 비해서 많이 올라갔다. ㅇ
특히, 가족 중에 암 발병 사례가 있을 경우, 건강에 더욱 신경을 써야 한다.
정기검사를 통한 조기 진단이 특히 중요하다. ㅇ

암 선고 자체가 환자 본인과 가족들에게 주는 충격은 작지 않다.

암 발병을 더 쉽게 할 수 있는 흡연과 같은 나쁜 생활습관을 피해야 한다.

//9.5



Day11
한국의 대중교통은 세계 최고 수준이다 ㅇ
그 회사에서 생산하는 제품들은 세계 최고 수준이다 ㅇ
음식은 세계 최고 수준이지만, 매우 비싸다 ㅇ

거의 모든 지역을 지하철을 통해 갈 수 있다 ㅇ 
찾아가지 못하겠으면 그냥 도움을 청해 ㅇ
어디든 찾아갈 때 이 앱을 사용해서 길을 잃지 않았다 

일부 버스는 도심 지역에서만 운행된다 ㅇ
도심 지역에서는 주차를 하기가 힘들다 ㅇ
많은 젊은이들은 주말에 도심 지역으로 향한다 ㅇ 

+)대한민국의 대중교통은 매우 발달해 있다. ㅇ
특히 서울을 중심으로 한 주변 수도권의 대중교통은 전 세계 최고 수준이라고 해도 과언이 아니다. ㅇ
버스체계도 매우 잘 되어 있다. ㅇ
도심만 운행하는 버스인지, 시외로 운행하는 버스인지에 따라, 버스 색상이 다르게 칠해져 있다.
요즘은 여러 가지 교통 관련 앱으로, 버스나 지하철의 배차 시간을 실시간으로 확인할 수 있다.
지하철역과 버스 정류장의 디지털 화면에도 안내가 되기도 한다
전국적으로는, KTX와 SRT의 초고속 열차와 여러 편의 국내선 항공편이 있다. 
이러한 교통편을 이용하면 각 지방 도시까지 매우 쉽게 갈 수 있다.




Day12
지하철 체계는 다방면으로 우수하다 ㅇ
이 신형 전화기는 다방면으로 우수하다 ㅇ
이 세탁기와 건조기는 다방면으로 우수하다 ㅇ

어디에 가든 지하철역이 있다 ㅇ
한국에는 어딜 가나 커피숍이 하나쯤은 있다 ㅇ
봄철에는 어디에나 꽃이 피어 있다 ㅇ

길을 잃을 가능성은 희박하다 ㅇ
나는 운전을 하다가 길을 자주 잃는다 ㅇ
길을 잃어서 거기까지 가는 데 시간이 제법 걸렸다ㅇ

+)서울 메트로는 대중교통의 모범 사례다. ㅇ
무엇보다도 이용이 매우 쉽다. 정말 다방면으로 우수하다. ㅇ
서울을 처음 방문하는 사람들은 지하철이 얼마나 잘 정비되어 있는지에 놀라곤 한다.
게다가 거의 모든 곳에 지하철이 있다.
어디에 있든 주변에 지하철역이 하나 있을 가능성이 높다.

다양한 지하철 노선이 서울 및 주변 지역을 대부분을 이어준다.
노선은 매우 많지만 그렇다고 이용할 때 겁이 나거나 그렇지는 않는다.
노선들이 직관적인편이기 때문이다.
지하철을 이용하다가 길을 잃는 경우는 드물다.
 

Day13
외국 관광객들은 한국 택시에 대해 칭찬을 하는 경우가 많다 ㅇ
부모들은 대부분 자식들을 높이 평가한다 ㅇ
친구들이 그 음식점을 극찬했다 ㅇ

특정 시간대에 택시를 잡는 것이 힘들었던 시절도 있었다 ㅇ
앱을 이용하면 택시 잡는 것이 매우 쉽다 ㅇ
어느 지역에서든 택시를 잡기가 어렵지 않다   

택시들은 자정부터 할증 요금을 부과한다 ㅇ
호텔들은 성수기 때 더 높은 숙박료를 적용한다 
추가 서비스에 대해서는 주로 추가 요금을 부과한다 ㅇ

+)
차량도 깨끗한 편이고, 택시 요금도 합리적인 편이라는 것이 대체적인 평이다. 
게다가 더 좋은 것은 택시 요금을 카드로 결제할 수 있다는 것이다.

일부 지역이나 특정 시간대에 택시를 잡는 것이 힘들었던 시절도 있었다.
그러나 택시를 부르는 스마트폰 앱들이 있어서 그 문제도 상당 부분 개선되었다.
또한 근래에는 택시들의 종류도 정말 다양하다. 
모두 다른 서비스를 제공해서 승객들은 선택의 폭이 더 넓다
목적지가 시외인 경우에도 할증 요금이 부과된다.

day14
마일리지 적립도 더 쉽다 ㅇ
내년에 휴가를 가려고 마일리지를 적립하고 있다 ㅇ
마일리지를 적립하기에는 이 신용 카드가 제일 좋다 ㅇ

저비용 항공사는 불필요한 서비스를 생략하는 항공사이다 ㅇ 
커피숍들은 플라스틱 빨대를 없애야 된다 ㅇ
TV를 없애버린 것을 후회하지 않는다 ㅇ

대부분의 승객들은 이러한 서비스를 기꺼이 포기한다 ㅇ
요즘은 스마트폰 없이 지내기가 쉽지 않다 ㅇ 
그들은 스타 선수 없이 경기를 해야 했다 ㅇ

Day15
짐칸에 기내 휴대용 가방을 넣었다 
짧은 여행에는 기내 휴대용 가방만 있으면 된다
기내 휴대용 가방의 바퀴가 고장 났다

자리에 앉아 안전벨트를 맸다 
운전할 때 항상 안전벨트를 매야 한다 ㅇ
뒷좌석에 앉아도 안전벨트를 매주세요 

곧 비행기가 이륙했다 ㅇ
비행기가 이륙하기 전에 전화기 전원을 껐다 ㅇ
비행기가 이륙하기 전에 뭐 먹을 시간이 있나요? ㅇ

//9.6


Day16
식습관을 바꾸기로 결심했다 
살을 빼려면 식습관을 먼저 고쳐야 한다
나는 식습관이 아주 나빴었는데, 지금은 건강식을 먹으려고 노력한다.

가급적 제철 과일을 먹으려고 한다. 
과일은 제철일 때가 가장 맛이 좋다
대게가 지금 제철이다

영양가가 높은 음식을 먹으려고 노력한다 
한국 요리는 영양가가 높은 재료를 많이 사용한다 
이 음료는 영양가는 높지만 맛이 그리 좋지는 않다    // 10.11

day17
국이나 찌개 정도는 금방 만들 수 있다 
우리는 외출을 하기에는 너무 피곤해서 내가 간단하게 국수를 조리했다
냉장고에 무엇이 있든 그것으로 간단하게 요리를 할 수 있다

새로운 것을 시도해보고 싶을 때는 인터넷에 검색을 해보면 도움이 된다
그 휴가가 나에게는 색다른 경험이었다
새로운 것을 먹어 보기 위해 다른 음식점에 가봤다

나는 간단한 반찬들은 처음부터 직접 만들어 먹는다
이거 처음부터 네가 만든 거니?
이것을 네가 처음부터 만들었다는 것이 믿어지지 않는다

day18
출출할 때 사람들이 자주 먹는 간식에는 견과류도 있다
밤 늦게 출출해지는 경우가 많다
군것질을 하고 싶을 때마다 대신 물을 마신다

요즘에는 천연 간식들도 큰 인기를 끌고 있다
이 휴대폰은 현재 불티나게 팔리고 있다
그의 신규 앨범이 엄청 잘 팔리고 있다

시간이 날 때마다 운동을 하려고 노력한다
기회가 될 때마다 부모님께 연락을 한다
나는 틈이 날 때마다 일어나서 스트레칭을 한다

day19
여름에는 아이스크림이 강하게 당기는 경우가 많다
날씨가 많이 더워서 냉면을 먹고 싶었다
늦은 저녁 시간에 치킨이 당길 때가 있다

아이스크림은 열량이 높다
다이어트 중일 때는 열량이 높은 음식을 피한다
치킨을 정말 좋아하지만, 열량이 높다

적당량을 먹는 것이 좋다
뷔페에서는 적당량만을 먹기가 힘들다
체중을 줄이고 싶으면, 적당량을 먹어야 한다
//9.7

day20
물을 많이 마시는 것보다 좋은 방법은 없다
거기에 빨리 가려면 지하철을 타는 것이 가장 좋다
실력을 늘리기 위해서는 연습하는 것보다 나은 방법이 없다

카페인을 섭취하면 잠이 오는 것을 막을 수 있다
졸음을 방지하려고 가끔식 일어나서 스트레칭을 한다
졸음을 방지하기 위해서는 쉬는 것이 가장 좋은 방법이다

충분한 비타민 섭취는 피로감을 느끼지 않게 해주는 것 같다
식당에서 모두가 고기를 마음껏 먹었다
캠핑을 가서 맑은 공기를 충분히 마셨다




day21
친구들과 만나면 보통 술을 몇 잔 하곤 한다
우리는 어젯밤에 술을 가볍게 마셨다
술집에 가서 술 가볍게 마시자

숙취 해소 음료들이 술을 빨리 깨도록 해준다
왠지는 모르겠지만 오늘은 술이 빨리 깼다
이게 술이 빨리 깨는 데 도움이 될 것이다

숙취 해소 음료는 술에 덜 취하게 해준다
오늘 따라 내가 덜 취한 것 같다
어떤 사람들은 우유를 마시면 덜 취한다고 한다

day22
어디 앉을지 내가 스스로 정하는 경우도 있다
내가 스스로 할 수 있을 때까지 그녀가 도와줬다
더 잘하고 싶으면 스스로 해봐야 된다

음식이 나오면 먹기 시작한다
모두가 도착할 때까지 식사를 시작하지 않았다
곧바로 먹고 싶은데, 먼저 손을 씻어야 한다

다 먹고 나면 계산대로 다가가서 식사 비용을 지불한다
나는 회사 식당에서 밥을 먹으면 식사 비용을 지불하지 않아도 된다
우리는 주로 자기 밥값은 스스로 낸다

day23
우리는 맛있는 음식을 차려 내는 음식점에서 식사를 하고 싶어 한다
워낙 배가 고파서 뭐든 다 먹음직스럽게 보였다
이렇게 짧은 시간에 어떻게 이렇게 맛있는 음식을 만들었어요?

또한 음식점의 서비스가 어떤지도 꼭 보게 된다
출발할 때 교통 상황을 감안하는 것이 좋다
우리는 필요한 재료를 감안하다

아무리 맛있는 음식도 가격이 너무 비싸면 무용지물이다
제시간에 끝마치지 못하면 우리 노력이 물거품이 될 것이다.
카메라 배터리가 방전돼서 무용지물이었다.

day24
한국에서는 거의 모든 음식을 배달시킬 수 있다고 해도 과언이 아니다.
한국이 세계의 기술 선도 주자라고 해도 과언이 아니다.
그녀가 반에서 가장 재능 있는 학생임이 분명하다.

하루 언제든 음식을 배달시켜 먹을 수 있다
음식을 얼마나 자주 배달시켜 먹니?
우리 그냥 음식 배달시켜 먹는 것이 좋을 것 같다

음식 배달시켜 먹는 것이 훨씬 덜 번거롭다
처음에는 귀찮게 느껴졌지만, 익숙해졌다
조금 귀찮기는 한데, 다른 방법이 없다

day25
사람들은 직접 음식을 해먹을 시간이 없는 경우가 있다
음식점에서 하는 그 어떤 요리도 집밥보다는 못하다
정말 오랜만에 집밥을 먹었다
사람들은 예전에 비해 나가 먹거나 시켜 먹는 빈도가 높아졌다
저녁 나가서 자주 먹니?
가족들과 일주일에 평균 최소한 한 번은 외식을 한다

사람들은 음식을 배달시킬 때 본인 건강 생각을 한다
음식을 얼마나 자주 시켜 먹니?
나는 음식 시켜 먹는 것을 그다지 좋아하지 않아

day26
지난 주말에 아이들과 외식을 하러 나갔다
내일 그녀에게 저녁 식사 대접을 할까 한다
동료들 데리고 가서 저녁 한번 살 예정이다

한우를 가장 맛있게 하는 집이다
이 근처에서 거기 파스타는 최고다
이 음식점의 프렌치 프라이가 최고인 것 같다

배가 고파서 음식들이 더욱 맛있었다
운동 후에 저녁을 먹으면 더욱 맛이 있다
이 드레싱을 뿌리면 샐러드가 더 맛있을 것이다

day27
한국의 어린이들은 만 7살이 되면 초등학교에 입학한다.
내 딸은 오늘로 만 7세가 되었다
나는 만 7세가 되었을 때 수영을 배우기 시작했다

그들은 초등학교를 6년간 다닌다
내 남편과 나는 결혼식에 참석해야 했다
나는 매주 일요일에 교회에 다닌다

학사 년도는 3월에 시작된다
너희 나라에서는 학사 년도가 언제 시작하니?
학교들은 연초에 학사 년도 일정을 계획한다

day28
일부 학생들은 마지못해 학교로 돌아간다
늑장 부리면 일이 끝나지 않을 것이다
그는 늑장을 부려서 우리 모두를 지연시켰다

신이 나서 가는 학생들도 있다
우리는 기꺼이 그들을 기다렸다
그들은 열정적으로 일찍부터 일어났다

몇 달간은 힘든 과정이다
그 수업은 힘들었다
성공은 힘겨운 과정 후에 왔다

day29
여러 가지가 낯설어서, 첫 일주일간은 적응 기간이었다.
적응 기간 동안에는 내게 쉬운 일만 주어졌다.
편한 신발이지만, 적응 기간이 필요하다

정들었던 친구들과 다른 반이 되었다
이거 버려야 되는데, 너무 정들어 버렸다.
때로는 다투는 사람들과 정이 들기도 한다.

나는 아침 일찍 수강 신청을 해야 했다.
아침에 일찍 일어나서 수강 신청을 해야 했다.
수강 신청을 해야 하는 기간이 있었다.

day30
부모가 원할 경우, 한 살 먼저 혹은 한 살 늦게 입학을 할 수도 있다
학생들이 원한다면 수업에 노트북을 휴대하고 들어갈 수 있다
그들이 원한다면 음식을 시켜 먹어도 돼

사립 초등학교의 경우 지원서를 제출해야 한다.
지원서를 제출하긴 했는데, 합격할 것 같지는 않다
지원서를 제출하기에 앞서 나는 시험을 봐야 했다

학교에서 점심을 무료로 제공해준다
그들이 무료로 샘플을 나눠졌다
공원에서 무료로 자전거를 빌리 수 있다

day31
대학 진학은 대부분 한국 학생들의 목표다
대학에 합격한 날은 내 인생에서 가장 행복한 날이었다
대학에 합격하는 것만이 인생의 전부만은 아니다

대학에 지원하는 방법은 크게 두 가지이다
대학에 지원할 때는 여러 가지 사항을 고려해야 한다
대학 지원은 많은 학생에게 스트레스를 안겨준다

학생들은 크게 두 가지 사항을 기준으로 평가를 받는다
평가는 내용과 문법을 기준으로 이루어진다
음식점들은 음식과 서비스 모두를 기준으로 평가 받는다

day32
그것은 많은 청소년들의 장래 희망이기도 하다
어릴 때는 커서 의사가 되고 싶었었다
장래 희망이 뭔지에 따라 전공을 고르는 것이 좋다
학내에서 교사는 존경을 받는다
나이가 들수록 부모님이 점점 더 존경스럽다
아이들이 나를 존경할 수 있으면 좋겠다

학교 교사는 사명감 없이는 하기 힘든 직업이다
딱히 사명감이 있어서 하는 것은 아니다
아주 어렵지만 사명감 때문에 하고 있다

day33
사람들은 동문회에서 수다를 떤다
커피숍은 수다를 떨기에 좋은 장소이다
퇴근 후 수다를 떨기 위해 친구들을 만났다

연락이 끊긴 후에도 옛 친구를 만나면 항상 좋다
한때는 절친한 친구였지만, 연락이 끊기고 말았다
사람들을 이사를 하며 친구들과 연락이 끊기는 경우가 많다

동창들과 서로 만나기가 쉬워졌다
엄마께 자주 전화를 걸어 만나 뵙는다
더 진행하기 전에 상사에게 직접 보고를 하는 것이 좋겠다

day34
처음에는 새로운 기능들이 익숙하지가 않았다
그녀는 혼자 있는 것에 익숙하지 않다
나는 혼자서 여행하는 것에 익숙하지 않다

기판도 익숙하지 않았기 때문에, 오타도 많이 났다
오타가 많이 나면 정말 싫다
오타 많이 내지 않도록 해봐

새 휴대 전화에 익숙해지는 데 꼬박 일주일 정도 걸렸다
새로운 차에 익숙해지는 데 꼬박 일주일이 걸렸다
낫는 데 꼬박 일주일이 걸렸다

day35
사람들이 사용하는 다양한 데이터 무제한 요금제가 있다
데이터 무제한 요금제는 편리하지만 비쌀 수도 있다
나는 휴대폰을 많이 사용하지 않기 때문에 데이터 무제한 요금제는 필요 없다

어떤 요금제는 사람들이 사용할 수 있는 데이터 양에 제한을 두지 않는다
아이들의 TV 시청 시간에 제한을 둔다
정부는 사람들이 일할 수 있는 시간에 제한을 두었다

휴대폰 요금이 너무 비싸다고 생각하는 사람들이 많다
비행기표를 구하느라 높은 비용을 지불해야 했다
인터넷으로 조사를 해보면 높은 비용을 지불하는 것을 피할 수 있다

day36
내 휴대 전화의 상태가 이상했다
그는 술에 취하면 항상 이상한 짓을 한다
내 동생은 어렸을 때 이상한 짓들을 하곤 했다

그리고 꽤 자주 먹통이 되곤 했다
노트북이 요즘 자주 멈춰버린다
내 휴대 전화는 이 어플리케이션을 실행할 때마다 먹통이 된다

이만저만 불편한 것이 아니었기 때문에, 나는 전화기 수리를 맡겼다
나는 노트북을 떨어뜨리는 바람에 수리를 맡겨야 했다
나는 사고가 나서 차 수리를 맡겼다

day37
택배를 전국 방방곡곡으로 보낼 수 있다
전국 방방곡곡에서 편의점을 찾아볼 수 있다
전국 방방곡곡으로 여행을 가보고 싶다.

택배를 불과 하루나 이틀 만에 배달할 수 있다
하루나 이틀 만에 세계 어디로든 이동할 수 있다
불과 하루 이틀 만에 문제가 해결되었다

실시간으로 배송 상태를 확인할 수 있다
휴대폰 덕분에 뉴스를 실시간으로 읽어볼 수 있다
실시간으로 기상 예보를 확인하는 것을 좋아한다

day38
전화를 걸어서 하나를 주문했다
가끔 전화하는 것 잊지 마
그녀는 전화를 걸어 늦을 것 같다고 말했다

그들은 주문이 밀려 있다고 말했다
금요일 저녁이라 차가 밀렸다
전화를 너무 많이 받아서 밀려 있다

음식 배달 앱에 대기 시간이 60분이라고 나왔다.
음식이 워낙 맛있어서 기다린 보람이 있었다
나는 기다리는 것도 괜찮다

day39
음주 운전을 피할 수 있는 좋은 방법이다
음주 운전은 어떠한 경우에도 용납할 수 없다
그는 음주 운전을 한 혐의로 체포되었다
어젯밤에는 술이 조금 취했었다
그녀는 술이 조금 취하면 말이 많아진다
그는 술을 한 잔만 했는데 이미 조금 취했다

나는 어젯밤에 운전할 상태가 아니었다
그녀는 너무나 피곤해서 운전할 상태가 아니었다
너는 이렇게 심한 눈길에는 운전할 준비가 되어 있지 않아

day40
발레 파킹을 하면 시간도 절약되고 매우 편리하다
이 새로운 앱을 사용하면 시간을 크게 절약할 수 있다
나는 해야 할 일들을 적어 놓으면 시간이 많이 절약된다

발레 파킹 비용은 그렇게 큰 부담이 되지 않는다
음식 맛은 훌륭하지만, 가격 부담이 좀 될 것이다
세일을 할 때 구입하면 부담을 줄일 수 있다

발레 파킹 비용과 주차 비용을 한꺼번에 정산한다
한꺼번에 가방을 모두 가지고 오려고 해봤다
한꺼번에 지불할 수 없으면 할부로 내도 된다

day41
나는 서비스 점검을 위해 자동차를 정기적으로 정비소에 가져간다
나는 일년에 한 번은 자동차를 정비소에 맡긴다
나는 사고 후 자동차를 정비소에 맡겨야 했다

최근에는 외장 수리를 몇 군데 했어야 했다
몇 가지 수리를 하느라 돈이 꽤 많이 들었다
수리 받는 중이라 자동차를 쓸 수 없었다

작은 접촉 사고가 나서 범퍼가 깨졌다
누군가 내 차 범퍼를 깨고 도망갔다
다행히 범퍼만 깨졌고 더 이상의 피해는 없었다

day42
조리원 시설은 산모가 출산 후 기력을 회복할 수 있도록 도와준다
아이 낳고 회복하는 데에는 긴 시간이 걸렸다
그녀는 집에서 기력 회복 중이다

산후조리원은 산모가 충분히 회복할 수 있도록 돕는다
나는 회복을 위해 운동을 시작했다
그는 드디어 회복할 수 있었다

이러한 서비스의 비용이 만만치 않을 수도 있다
명품 디자이너 브랜드는 매우 비싸다
드레스는 정말 예뻤지만, 가격대가 정말 높았다

day43
우리 집에는 평범한 냉장고가 있다
점심은 보통 회사 주변의 평범한 음식점에서 먹는다
평범해 보이는 자동차지만, 사실 제법 빠르다

최신 모델이라 기능들이 많아서 마음에 든다
어머니는 통화를 하고 문자만 보내기 때문에 최신 모델은 필요 없으시다
헤드폰을 사기 전에 인터넷으로 최신 모델들을 알아봤다

냉장고를 구입하기 위해 많은 비용을 지불해야 했다
많은 비용을 지불하면 더 좋은 호텔에 묵을 수 있다
콘서트 표를 비싼 가격에 구입해야 했다

day44
빨래는 손이 많이 가는 집안일 중의 하나다
이 장비는 아주 손이 많이 간다
내 자동차는 유지 관리가 쉬운 편이라 마음에 든다

최신 제품들은 최신 기술들이 접목되어 더욱 좋아졌다
최신 기술들은 이해하기가 점점 힘들다
한국에서는 여러 가지 최신 기술을 체험할 수 있다

빨래의 종류에 따라서 세탁 방식을 다양하게 사용할 수 있다
세탁 코스를 잘못 선택했다
넌 섬세 의류는 어떤 세탁 코스를 사용하니?

day45
건조기는 빨래를 널어 말려야 하는 번거로움을 덜어준다
이 소프트웨어를 사용하면 수작업으로 하는 수고를 덜어준다
대중교통을 이용하면 주차하는 번거로움을 안 겪어도 된다

집 내부 미관에도 도움이 된다
분위기를 개선하기 위해 가구를 옮겨봤다
음악을 틀었더니 분위기가 훨씬 좋아졌다

빨래에서 냄새가 날까봐 걱정할 필요가 없다
이 음식은 조금 이상한 냄새가 나지만, 나는 그걸 좋아한다
내 신발에서 불쾌한 냄새가 났다

day46
새로운 세상을 만난 기분이 들엉ㅆ다
10대 때 그 책을 읽어서 내 인생에 큰 변화가 있었다
혼자서 여행을 다니는 것이 내 삶에 큰 변화를 가져다주었다
싱크대에 쌓여 있는 그릇의 양이 어마어마하다
그렇게 일을 미루기만 하면 계속 밀리게 될 것이다
나는 책을 자주 구입해서 책상에 잔뜩 쌓여 있다

설거지를 누가 할지 남편이랑 다투기도 한다
너희는 왜 그렇게 중요하지도 않은 일로 티격태격 다투니?
그들은 누가 저녁값을 낼지 서로 티격태격 다퉜다

day47
나는 전자레인지를 매일같이 사용한다
우린 자주 만나지는 않지만 매일같이 서로 전화를 한다
프로젝트가 완성될 때까지 우린 매일 회의를 했다

밥을 지으면 보통은 남는다
음식을 너무 많이 주문해서 남았다
그녀는 남은 음식으로 찌개를 끓였다

속이 불편하면 죽을 먹는다
생굴을 먹고 배탈이 났다
속이 불편해서 회사에 지각을 했다

day48
한국인들은 하루도 빠짐없이 쌀밥을 먹는다
나는 집을 하루도 빠짐없이 청소한다
나는 아이들에게 하루도 빠짐없이 우유를 먹게 한다

밥을 하는 데 아무리 길어도 30분이면 된다
차로 가면 아무리 길어야 30분이면 거기에 갈 수 있다
거기 걸어가면 아무리 길어야 30분이면 갈 수 있다

그 안에 계란과 같은 온갖 종류의 것들을 조리할 수 있다
우리는 식료품점에서 온갖 종류의 것들을 샀다
온갖 종류의 제품들이 세일 중이었다

day49
무선 진공청소기는 선을 꽂을 필요가 없다
어젯밤에 휴대폰 전선을 꽂는 것을 잊어버렸다
오랫동안 작업을 해야 할 때는 노트북 전선을 꽂는다

선이 엉키거나 꼬이지 않아서 훨씬 편리하다
가방 안에서 이어폰이 항상 뒤엉켜 꼬인다
때로는 아침에 머리카락이 뒤엉킨다

기술의 비약적 발전의 한 예라고 볼 수 있다
스마트폰은 단시간에 크게 발전했다
그들의 제품들은 비약적 발전을 이루었다

day50
집에서 직접 커피를 만들어 먹는 문화가 정착되었다
기술이 정착되려면 시간이 좀 걸릴 것이다 
그 개념은 아직 정착되지 못했다

최근에는 캡슐 커피 기계들이 대세로 자리 잡고 있다
90년대에는 그 배우가 아주 인기가 많았다
올 겨울에는 이 영화가 흥행할 것이다

이처럼 간편한 것이 큰 장점이기도 하다
이 운영 체제는 사용 편의성 때문에 인기가 많다
사용 편의성 떄문에 이 제품을 구입했다

day51
낮 최고 기온이 섭씨 30도 이상 올라간다
주말 낮 최고 기온을 확인해봤다
이곳은 낮 최고 기온 동안에도 춥다

땀이 많이 나기 때문에, 물을 많이 마시는 것이 중요하다
나는 운동을 하면서 땀이 났다
날씨가 선선해서 땀이 나지 않았다

장마철에는 폭우가 자주 내린다
폭우로 인해 신발이 젖었다
이번 주말에는 폭우가 내릴 것으로 예상된다

day52
한국의 겨울 날씨는 몹시 춥다
그가 히터를 끄자 몹시 추워졌다
밖에 정말 추우니까 코트를 입는 것이 좋을 것이다

겨울철에 눈이 많이 온다
지난 주말에 스키장에 눈이 많이 내렸다
작년에는 눈이 많이 오지 않았다

날씨 때문에 옷을 따뜻하게 입는 것이 중요하다
어머니는 옷을 따뜻하게 입으라고 늘 말씀하신다
옷을 따뜻하게 입지 않으면 감기에 걸릴지도 모른다

day53
10월 중순에는 가을 단풍이 매우 아름답다
가을 단풍을 보기 위해 산으로 갔다
너무 늦기 전에 가을 단풍을 가서 보도록 해 
가을을 타는 사람도 있다
여성보다는 남성이 더 흔히 가을을 탄다
가을을 타면 슬픈 음악을 듣는다

날씨가 바뀌면서 사람들이 싱숭생숭해지는 것이다
졸업을 앞두고 싱숭생숭했다
싱숭생숭해지면 친구들에게 전화를 건다

day54
야외 활동을 하기에 가장 좋은 계절이다
날씨가 따뜻해지면, 나는 야외 활동을 하는 것을 좋아한다
본인이 야외 활동을 하는 것을 종하나는 편이라고 생각하세요?

지역 주민들과 관광객들이 그곳으로 모여든다
사람들은 주말에 영화관으로 모여든다
많은 사람들이 명절 후에 진행되는 세일 때문에 쇼핑몰로 모여들었다

벚꽃들이 끝도 없이 만개한다
지금 꽃들이 만개해 있으니까 놓치지 마
작년에 벚꽃이 만개한 것을 볼 기회를 놓쳤다

day55
사람들은 나쁜 공기를 호흡하는 것을 피하기 위해 마스크를 쓴다
나쁜 공기를 마시는 것은 노인들에게 좋지 않다
나쁜 공기 들이마시지 마

에어컨을 너무 많이 쐬면 감기와 같은 냉방병 증상이 생길 수 있다
감기 같은 증상이 있었지만 감기는 아니었다
그녀의 감기 같은 증상은 폐렴으로 밝혀졌다

아침 최저 기온과 오후 최고 기온 간의 일교차가 매우 심하다
도시마다 날씨가 제법 차이가 많이 난다
매년 이맘때 즈음이면 기온 편차가 좀 심하다

day56
잔액 조회 등 기본적인 것들을 휴대폰으로 할 수 있다
이것을 구입할지 결정하기 전에 잔액 조회를 해야겠다
잔액 조회를 하기 위해서 은행에 갈 필요가 없다

휴대폰으로 각종 요금을 지불할 수 있다
그는 아르바이트를 하며 각종 요금을 지불한다
직업이 마음에 들지는 않지만 각종 요금을 지불해야 한다

곳곳에 아주 흔하게 자동 인출기가 잉ㅆ다
한국에는 편의점이 곳곳에 있다
온통 커피숍밖에 없는 것 같아

day57
일시불 또는 할부 결제를 선택할 수가 있다
어떤 사람들은 오로지 일시불 결제만을 선호한다
내 생각에는 일시불 결제가 더 좋은 것 같다

할부로 결제를 할 경우에는 결제 금액에 이자가 붙는다
그것을 할부로 낼 수도 있나요?
나는 차 값을 할부로 납부하고 있다

고객들은 신용 등급이 떨어지지 않으면서 결제 금액을 지불할 수 있게 된다
나는 연체하고 싶지는 않다
결제를 몇 가지 다른 방식으로 할 수 있다

day58
나 현금 좀 뽑아야 해ㅇ
현금을 어디서 뽑을 수 있을까요? ㅇ
현금 뽑아야 하니? ㅇ

입금을 하기 위해 실제 은행에 가지 않아도 된다 ㅇ 
입금을 하기 위해서 직불 카드가 필요하다 ㅇ
현금 지급기를 통해서 입금을 하는 것이 훨씬 쉽다 

현금 지급기는 영업 시간 이후에도 이용할 수 있다 
우리는 영업 시간이 종료된 이후에 거기에 도착했다 
영업 시간 이후에는 그들의 웹사이트를 이용하면 된다 

day59
요즘은 해외 주식 거래를 하는 사람들도 있다 ㅇ  
난 너무 소심해서 해외 주식 투자를 못 한다 ㅇ
해외 주식 투자를 하다가 손실을 크게 봤다  ㅇ

환율 우대를 받는 방법을 찾아보면 유리하다 
이 은행을 오래 사용해왔기 때문에 환율 우대를 받았다
공항에서는 유리한 환율로 환전을 하기 힘들다

사용자는 은행 지점에 가서 외국환을 수령하면 된다 
회사 근처에 은행 지점이 있어서 직접 방문했다
요즘은 은행 지점에 방문해야 하는 경우가 흔하지 않다

day60
주식에 투자를 하는 것은 일장일단이 있다 ㅇ
어떤 선택을 하든 장단점이 있을 것이다 ㅇ
계획의 장단점에 대해 의논을 했다 ㅇ
투자하려는 기업에 대해 공부를 많이 해야 한다 ㅇ
나는 여행을 가기 전에 목적지에 대해 찬찬히 공부하는 것을 좋아한다 ㅇ
채용 면접을 보기 전에 해당 회사에 대해 공부했다 ㅇ 

주식 매수 시점과 매도 타이밍을 잘 잡아야 수익을 볼 수 있다 ㅇ
때로는 능력보다 타이밍을 잘 맞추는 것이 중요할 때도 있다 ㅇ
물론 연습도 해야 하지만, 타이밍도 잘 맞아야 한다 ㅇ